Ещё можно даже заметки с помощью шамени.
Как там, Мишенька, расскажи что-нибудь пока.
Ну, в целом всё спокойно. Тут же гуляет, летает, что-то взрывается.
Где-то там, где всякие нефтебазы.
К нам-то сюда, в Питер, ничего особо не летает.
Поэтому мы как-то мирно пока.
Ну, очень хорошо.
У меня подружка живёт на Чёрной Речке,
говорит, что там просто бесконечно что-то взрывается.
Там какой-то, видимо, объект есть неподалёку.
На Чёрной Речке?
Да, да.
Но мне было, живут на Чёрной Речке в разных местах,
поближе к Литровой Чёрной Речке и туда подальше,
к городу в парк.
И оба говорят, что нон-стоп, просто там что-то взрывается.
Ну, в смысле взрывается воздух?
Как невозможно?
По идее, мне тогда должно было быть слышно,
потому что я через залив, ну, через дельтунивы с другой стороны,
но я ничего не слышу.
Ну ладно, может, тихо взрывается.
Угу.
О, картинка.
Ты поставил запись?
Да, поставил.
Смотрите, вот человек, когда приходит в бот, он там что-то пишет.
Он там получает что-то,
может быть, возможность выбрать по разным заданиям.
Он же не обязательно задание заканчивается на следующей встрече,
оно может длиться.
И он там должен выбрать, что он будет в какую точку записывать.
Пока это просто дневник, как простая последовательная запись,
и хоть это уже хорошо.
Но если говорить о том, что бы хотелось,
что вот у человека есть встреча,
про которую он может какие-то комментарии писать,
на встрече выдавались какие-то задания,
какие-то мнения, которые есть в списке,
прямо какие-то задания,
на что-то обращать внимание.
И он может начать в рамках этой встречи
какой-то отдельный трек, как он это замечает.
Ну, то есть как он выполняет какое-то одно из заданий,
которое есть про встречу.
Вопрос такой, мы тогда папку привязываем к встрече,
то есть у нас сущность тогда получается встреча,
и мы в эту встречу кладем внутрь еще какую-то структуру.
Ну, один, это первое, да.
Так хорошо, когда будет так.
Ну, он туда может какие-то фотки скидывать,
если ему дали задание, что-то поделать.
А, подожди, смотри, а если вот он говорит-говорит,
то есть он просто находит,
ну, по какому признаку-то будет искать?
По дате или по теме как-то назвать эту встречу?
Это все равно как делать.
Вопрос, как логичнее для клиента, как ты считаешь?
Если смотреть в далекое будущее, то по дате, конечно.
Ну, то есть вот тема встречи, она такая,
ну, не очень определяется.
А уже мы тогда-то встречались вот такого числа,
и под это у нас там появилась какая-то задача.
И уже в этой папке он может создать себе,
ну, в таких терминах под папку,
которую он как-то назовет.
Ну, например, задание такое-то.
Или общие рассуждения.
Или там еще что-то, да?
Ну, все же признак, по которому искать,
это дата встречи по-другому.
Ну, да-да, дата это лучше всего,
и проще всего тогда будет искаться.
Ну, да.
Стандартный календарик, он зашел.
Конечно.
Да, чтобы не забивать интерфейс, чтобы не путать.
Да, можно в папку положить
какой-нибудь типо файлика индексного,
ну, с названием, с комментарием какой-то к папке,
чтобы была встреча такая, на ней...
Да-да-да.
...например, там.
Она будет искать, конечно, да, подать.
Да.
И все, и тогда больше ничего в этом нет.
То есть вернуться в любой момент,
вернуться к какой-то дате, да, понятно?
Да, поднять, посмотреть, что там было,
как было, что он делал.
И это удобно и для всех.
То есть для человека, который сам за собой следит,
и для терапевта, помните, у нас было,
а вот вы там делали, вот у вас там было вот здесь,
через две-три встречи, например,
выясняется, что он там делает следующее какое-то упражнение,
и вот, а он в том, когда делал,
он там в отчете, например, что-то такое сделал полезное,
и теперь можно туда вернуться и сказать,
вот, видите, у вас была вот эта штука,
это вот про вот это, да?
У человека тогда не абстрактная история,
ну, знаете, как бывает,
а вот прямо вот конкретно вы делали,
вот у вас так получалось.
И это вот про это.
То есть это тогда получается уже не просто инструментарий для учета,
а это получается инструментарий для работы
и взаимодействия с клиентом и его какого-то дальнейшего движения.
Следующая штука, которую я написал,
что, ну, просто как развитие, да,
что есть упражнение, и он его делает.
И поэтому упражнение, которое прямо вот из списка упражнений,
не задание, которым удается в рамке встречи,
а когда ему посылают…
Да, задание может включать упражнение,
тогда оно присылается отдельно,
потому что оно в списке, в библиотеке упражнений оно есть,
и оттуда можно взять и что-то отправить, да?
Но бывает такого, что нет, ну, и нет смысла туда записывать,
если упражнение конструируется или задание
конструируется прямо под человека,
под то, чтобы он что-то себе там поделал.
И это, ну, неосмысленно в библиотеку вносить.
Вот, ну, из библиотеки присылается,
и по каждому библиотечному упражнению,
которое он делает,
у него тоже есть возможность писать какие-то свои комментарии.
И не факт, что оно делается, ну, как бы, вот,
пока только выполнено.
Это нет.
Смысл в том, что он его делает, делает,
что-то получается, что-то не получается.
История тут какая?
Когда человек приходит на встречу,
я его все равно спрашиваю,
а вот вы делали, как получалось?
Иногда даю людям прямо в процессе задания,
ну, вы пишите, как у вас там что получается,
там отчет раз в два дня, например.
А тут это будет удобно.
Он по конкретному упражнению пишет отчетики,
и для себя понятно, что он делал,
и видно делал, не делал.
Ну, то есть, такое полезное.
То есть, это и задание, или упражнение,
или то и другое вместе?
И то, и другое вместе, может быть, все по-разному.
То есть, у нас появляется еще одна сущность
в задании, там вкладочка задания?
Нет.
Это вот то, что мы говорили до этого.
В рамке встречи есть у нас какая-то папочка.
Встреча – это папочка.
В папочке задается там что-то,
куда человек дальше начинает писать свои отчеты
по заданиям, которые ему давали.
Это в рамках встречи.
Андрей, я, Миша, сейчас очень понимаю,
как тренер, потому что я каждую тренировку
даю домашнее задание ученикам.
И мне нужно видеть, как они его исполняют.
Иногда мне надо, чтобы они писали каждый день,
иногда достаточно раз два дня,
иногда раз три дня.
И, соответственно, есть какой-то блок,
который имеет стандартное упражнение задания,
а есть сделанный под человека.
И они делают этот конкретный датчик.
Потому что следующее задание,
у Миши это сессия, у меня урок,
тренировка, условно говоря,
это будут следующие задания.
И они привяжутся к тому,
что было на вот этой встрече,
которая в технологии называется сессия,
а у тренера называется тренировка.
Понятно. То есть к встрече, условно, к сессии
мы прицепляем задания, которые там сделаны,
и задания еще могут включать упражнения.
Да.
Понятно.
А комментарии обратные, то есть свободные формы,
просто текст, как он выполнен?
Да, конечно.
Просто свободные формы.
Формализация там, все равно каждый по-своему делает.
Каждый будет на свое обращать внимание.
Кому-то важно делать 10 минут,
кому-то важно делать с какой-то интенсивностью,
в это вписываться, но нет.
Пусть свободная форма.
Мы же не хотим сделать такое,
что ты кликаешь, у тебя все сплошное кликанье.
Пусть пишут, нормально.
Не надо.
Но, кстати, для знания психологии,
насколько я понимаю,
это тоже, чтобы писали,
вот именно текст, это очень важно.
Да?
Угу.
То есть это мы тогда, наверное, у нас,
у нас здесь, здесь,
это библиотека упражнений.
То есть получается у нас просто
еще вкладочка нужна,
одна вот именно сессию.
То есть мы включаем, включаем вот сессию
и, ну, грубо говоря,
и в нее грузим там разговор
или записываем сразу прямо с компа.
Ну, в зависимости от ситуации,
где это происходит и
какие возможности.
Так, наверное, так, да?
Давай помечтаем.
Вот у меня есть клиенты, которые возвращаются.
И возвращаются с новыми запросами.
Ну, то есть мне интереснее, конечно,
когда у меня есть клиент,
к нему привязано обращение,
и в рамках обращения идут сессии.
А под обращением ты понимаешь, что...
Ну, пришел человек и говорит,
слушайте, вот у меня есть запрос.
Я хочу стать более там каким-то,
хочу меньше срываться на своих близких.
Я говорю, окей, давайте определимся,
что там, чего.
Мы с ним одну сессию определяем,
уточняем цель, что там, как, чего.
И дальше в рамках этой цели у нас идет работа.
Он поработал, допустим, 20 сессий, да?
Ушел.
Прошло год.
Он приходит и говорит,
у меня теперь все хорошо со злостью,
но теперь выяснилось,
вспомнилось из детства,
что у меня там есть какая-то другая сложность.
И в рамках этого же клиента
я открываю другое обращение
и говорю, а теперь обращение
про детские воспоминания.
И оно параллельно со старым
просто существует,
привязанное к этому клиенту.
Это, конечно, самая такая хорошая,
понятная и идеальная история.
Вот, а кстати, да, это очень,
Миша, это очень правильно.
Да, есть обращение.
Да-да-да, Андрей,
то есть это не только подача,
а еще и вот такой блок.
Назовем это тогда, может быть, темой
или запросом каким-нибудь.
Запрос, наверное, более структурированный.
Понятно, чтобы ЛОЛМ легче это понимал.
То есть запрос, заказ, условно говоря.
Есть запрос, а есть обращение
в рамках запроса
или встреча в рамках запроса.
Да, запрос интересный.
Да-да-да, понял.
Запрос и встреча, да.
То есть запрос, он может быть такой глобальный,
надолго, да.
Может содержать много встреч, сессий
и, соответственно, сущностей под ними.
Да, да-да-да.
Угу.
Ну, некая иерархия получается.
Встреча, задания, упражнения и так далее.
Ну, вот такая.
Если помечтать о том, как было бы удобно,
это такое.
И, конечно, ко всему к этому было бы здорово
видеть какие-то, иметь и делать какие-то
комментарии ко всем сущностям, которые есть.
Чтобы, причем с пометкой,
какие-то комментарии видны клиенту,
а какие-то видны только психологу.
Угу.
А, то есть и тот, и другой может делать
комментарии, да?
Да, и клиент может делать комментарии
для себя, не делать для психолога.
Это его право.
Частные комментарии, чтобы он мог вернуться
тоже к ним, да?
Да, если вдруг ему хочется.
Но здесь полезно сделать, ну, как наоборот.
Комментарии психолога по умолчанию не видны,
а комментарии клиента по умолчанию видны.
Угу, непонятно, да.
Ну, то есть кнопочка там
отключить видимость и...
Да.
Так, с этим понятно.
Ага.
Вот, ну и по упражнениям, кроме
комментариев, которые человек делает,
просто выполняя это,
нужен еще отчет итоговый.
Когда он считает по какой-то причине,
что он это сделал, он завершил упражнение,
у него есть какой-то результат.
И он пишет по нему отчет.
И у психолога
должна быть возможность принять этот отчет
или сказать, ну, все же
надо еще поработать.
Не просто мы отчет отменяем,
а к этому должен быть какой-то
комментарий психолога. Почему?
Просто так его не принять.
Этот отчет нельзя.
Но с комментарием, да.
Чтобы человек понимал, что он делает, куда он делает,
как он движется, где это, как это видно со стороны.
То есть этот коммент
еще, это комментарий как раз для
клиента, да? Да.
Вот я вижу, что вы делали, у вас есть такие
результаты. Мы с вами встретились,
что-то поговорили, обсудили в живую
или онлайне, очень важно.
Вот у нас с вами итог.
Вот вы говорите, вы пишете, подтверждаете,
что вот отчет вы сделали. Смотрите,
вот ваш запрос
изначальный, который, вот какие-то
детализации этого запроса мы с вами
делали. Вот вы делали упражнение,
вот вы делали что-то. Сейчас вы находитесь в стадии
примерно вот здесь.
Это видите, понимаете, да? Он говорит, да, я вижу,
понимаю. Нет, я не здесь, я уже
в другом. А, вы в другом, ну окей,
тогда просто завершаем. Ну как
заставить человека ж нельзя, но
это должно быть все отражено. И
для чего это еще в дальнейшем,
ну такая тоже важная штуковина,
использоваться для супервизии?
То есть если я понимаю, что у меня какой-то тупик
с клиентом, или тем более
с несколькими, примерно похожий,
то я иду к супервизору и говорю, слушай, вот
у меня такая история. И это удобно ему
показывать, он это будет видеть.
И это все должно тоже быть где-то
в каких-то дисквеймерах указано, что
клиент понимает, что то,
что он объявил доступным для психолога
в рамке
ведения этого всего,
может быть использовано психологом для супервизии.
То есть для его личной работы
с его личным психологом
и его
какими-то коллегами, помогающими ему
что-то сделать.
Да, кстати, это очень важно для дисквеймера.
Да, понятно, да.
То есть и там же получается
еще и должны быть частные заметки
самого психолога, который
для себя, то есть ты
посмотрел комментарий,
откомментировал клиента
и что-то записал еще для себя.
Да-да-да.
По умолчанию клиенту это не видно. Если я хочу, чтобы
оно это увидело, я делаю галочку.
Чтобы можно было сделать для меня.
Два комментарии.
Может быть, но иногда достаточно
для одного, но зачем делать копипасты?
Если я хочу упрятать,
то да, я сделаю один для себя, один для него.
Они же могут быть разные комментарии.
Тем более.
Ну, а для себя записал-то другое.
По сути, надо два поля
сделать, да.
А в поле
комментарий психолога, который пишет
для себя, должен быть еще кнопочка,
что это может видеть клиент.
Да, типа того, да.
Поле все равно два, потому что
комментария, может быть, два разных.
Да-да.
Ну, вот я на этом пока остановился.
Это пока все, что я увидел,
мне было бы полезно, интересно, важно,
удобно людей туда подключать,
чтобы у них был дневник.
Потому что в обычной жизни
выкручивается все как могут. Кто просто
в Гугле что-то делает, кто в заметках
в телефоне, ну, кто где.
В бумажном виде не делает никто, и потом
это собрать и каким-то образом отражать,
это та еще задача.
А тут, конечно, будет удобно.
Понятно. А вот еще
такой вопрос. Вот те
шаблонные упражнения, которые
есть, они не
вызывают это...
То есть это...
Их можно оставлять или их лучше
на что-то заменить? Ну, я давал
кому-то даже. У меня вот
человек делал и даже написал,
что-то там полезно.
Дело в том, что я ж говорю,
они как-то...
То есть это на самом деле мой вопрос.
Андрей, переведи, пожалуйста,
в библиотеку упражнения.
Сейчас.
Я могу посмотреть. Я так, конечно, не смотрел
в подробностях. Я нашел одно,
что мне было полезно. Ну, первое же, что
попалось, да, это рефрейминг.
Ну, я НЛП много лет изучала.
Ну, и преподавала.
И преподавала даже.
Но уж не говоря только дипломов выдала.
А вот, я увидела слово рефрейминг,
да, и в рамках НЛП
рефрейминга можно назвать, ну,
сто разных упражнений,
если можно.
Да.
И, собственно говоря,
вот одно упражнение,
когда я увидела, вот я подумала,
заходит психолог,
видит одно упражнение на рефрейминг,
и, кстати, ерунда еще не выдерживает.
Слушайте, ну, это вообще то,
что здесь написано как рефрейминг,
это слишком общая штука,
и она не рабочая.
Но зайдет психолог,
увидит эти упражнения,
как ребят-извращитель какая-то.
Ну, слушайте, можно написать,
что это примеры.
Как это может выглядеть, да?
А где это написано, Андрей?
Ну, вот повыше.
Вот готовые примеры
для психологов.
Не-не-не, нужно в каждом писать.
Пример, пример, как может быть оформлено,
если это пример, потому что, если,
ну, наверху это вообще не читабельно.
Вот я просто и говорю,
я не прочитаю. То есть это должно быть совершенно четко,
что это не то, чтобы мы как создатели
этого сайта и сервиса
говорили, что это упражнение.
В любом случае, потому что
мы будем выглядеть просто глупо.
Да, да.
Простые примеры того,
как это можно описать, чтобы человек,
когда он делает свои, да, вот,
он просто делал, ну, понимая,
что вот так удобно, можно так.
Не все же понимают, как можно, а как можно.
Ну да, да, то есть это
непонятно, то есть
в каждой карточке это
сделано как?
Да, просто как пример.
Пример такой, да.
Вот я скажу, что я выбрал.
Сейчас.
Забыл, что я выбрал.
Вот.
Отслеживание привычек.
Там вполне себе разумный текст.
То есть там конкретно, что делать.
Там нет привлечения
идей. А вот подумайте и изобретите
способы, которые могли бы
быть другими. Человек точно
явно не в силах. Если бы он мог, он бы сделал.
Ему такого рода помощь нужна,
ну, это как конструкция вместе
с терапевтом. А тут
все просто, да. Выберите привычку для
формирования, определите триггер,
награду и отмечайте выполнение.
Все. Все понятно, да.
Ну, вот.
Ну, че, наверное, дать это кто спасала,
как бы, да. Я, видишь, открыла
другое упражнение, и меня тут же,
как это, и меня сразу же ошибут.
Видимо, видимо, мне повезло, да.
Да, да.
Мы что еще можем сделать, если
нужны источники,
как бы, такие профессиональные,
мы просто в ЛЛМ-ку загоним источники
и скажем, ну-ка, сделай это
как бы более
профессионально. Андрей, я думаю, что
не надо на этом это ответа.
Все равно дисклеймерам,
все равно, все равно с ним.
Ну, да, конечно, все можно.
Если тем более открытые
публикации, то да, с дисклеймером,
и все нормально.
Если это переделывать,
тогда просто нужны источники,
на что опереться.
Если у тебя есть такие,
если ты знаешь их.
Нет, я-то за этим не слежу.
Я в основном упражнение обретаю сам.
Ясно, ясно.
Понимаешь, мы с ним
за одной школой.
Я так не знаю, почему я поединяю с вами.
Вы делали стандартные упражнения
для фигуристов. Я думаю, ну, как он скажет?
В основном я изобретаю сам.
Потому что я смотрю, кто что делает,
то он стандартная.
Дальше, я думаю, как это можно вычислить?
Даже дыхание 478.
Ну, если я вижу, что человек
не слышит, а ему надо дышать.
Я ему не скажу 478 или 488.
Я скажу 353.
Или 356.
Ну, все равно.
Идея, да, конечно,
как-то дышать ритмично.
Но все равно она понятная идея.
От возможности человека зависит.
Как отслеживание привычит,
я сейчас пишу, в какой момент
я начинаю курить.
Ничего не могу изменить.
Я тебе расскажу одну вещь
очень физиологичную.
Тебе, конечно, будет с этим трудно смириться.
Но это такая правда физиология.
У каждого человека есть
такой сорт табака,
который ему не вреден.
Нельзя сказать, что полезен,
но не портит его жизнь.
И если найти себе этот сорт табака,
то дальше можно курить всю жизнь и не париться.
Главное, делать это с удовольствием.
Я делаю с удовольствием,
как только я тушу сигарету.
Дальше, Мишка, я тебя настолько грохаюсь,
что я сплю реально поначалу.
Да? Понимаю.
Но вот у меня дружок, прям мой приятель
нейрофизиолог, с которым мы в Бег-Теревке работали,
он мне прямым текстом это сказал,
что они проводили исследования курящие.
Как он приватлый, чтобы узнать,
каким образом это вычислить?
Вот никак.
Просто ты проверяешь на себе.
Ты ищешь тот табак, который тебе нравится.
И все.
Ты курила, тебе просто хорошо.
У тебя нет прихода какого-то такого.
Ты не болеешь. Мне хорошо.
Удовольствие, кайф.
Дальше спокойно просто это делаешь.
Перестаешь думать, что это нужно прекратить.
Я бросил, потому что я понял, что я накурился.
Я курил три пачки в день.
Три пачки в день. Вы представляете?
Какое у меня такое куриное было дело?
Это же жуть какая.
Я курил, а потом в какой-то день
я такой...
Все? Я накурился?
Я могу сейчас, если там припрет,
я помню, как это делать.
Я спокойно могу как-то покурить.
Но мне ни удовольствия, ни интереса, ни радости.
Я разговариваю с тобой.
Сиди с тобой.
Бокал вина.
Хороший собеседник.
Бокал вина.
Вечер.
И отсудись какие-то вещи
интересные всем собеседникам.
Типа того, да. Прекрасное время.
У меня пока пытаюсь
отмозгой. Не получается.
Девушка.
Ладно. Вот рассказал.
Дальше пока не смотрел
ничего, потому что там еще куча
разделов аналитики, которые может быть
чем-то полезно. И тоже, наверное, можно
что-то добавить. Но вот пока нет
таких записей, которые я вижу,
я не понимаю, как мне что-то
монализировать. Просто...
Был, не был? Это ну...
Понимаешь, аналитика, она только
когда накопишь какие-то данные,
что-то монализировать ты сейчас.
Да понятно. Слушайте, а так будет понятно.
Человек приходил, сколько делал, сколько отчета,
там интенсивность, длина этих отчетов
по символам. Ну, то есть много
чего можно дальше там посмотреть, и это
может быть полезно. И это все очевидно.
Ну, поэтому я говорю, что я остановился,
что нужно набирать инфу,
чтобы она как-то появилась
через какое-то время у вас. И дальше
можно будет уже...
Важный вопрос про то,
что из России сайт
pr.com доступен только через
прописи. Ну, через VPN.
Либо делайте зеркало
где-то в России, либо еще что.
Интересно.
Он как бы сервер на
ОХЕОТ с норей через Cloud Flare.
Cloud Flare может быть?
Cloud Flare, конечно. Cloud Flare давно же
под запретом.
Надо подумать, как там сделать.
Ну, проще всего зеркало
в России где-то положить.
Ну да, да.
Ну, и понятно, что
телеграммный клиент все как-то
находит возможность. Тут сложности я никакой
не вижу. Кто заинтересован,
тот придумывает как с этим.
Ну, там Дуров анонсировал, что он
вообще VPN в телеграмм строит.
Не, ну как раз я в чатике нашем
239, как он называется,
во службе спросила,
у одного
только работал, а у остальных не работал.
У меня не работает.
Я для себя придумал способ,
если вам кому в России что надо, сервер
у вас есть, да и у SSH
клиента, человеку,
он у себя ставит программу,
которая называется Termux.
Запускает это Termux,
там запускается
команда SSH, которая
просто перенаправляет локальный порт,
ну какой-то, короче говоря, порт,
локальный куда-то в SSH туда
подключение. И это работает
как локальный прокси.
То есть в телеграмме у меня настроен
прокси, не
сокс-пятый, не МТ-прокси,
а сокс-пятый прокси, который ходит
на вот локальный сервер, на
локал-хост, на соответствующий порт.
Локал-хост — это телефон. И просто дальше
через SSH идет за границу
на сервер. И все, все
работает.
Ну, интересно, пришли,
поизучаем этот момент.
Ну, вдруг кому-то надо,
потому что всем это не дашь. SSH жалко
всем давать, ну, царян.
Ну, жалко.
— А, так вот у тебя свой сервер
стоит? — Конечно.
— А, понятно. — Ну, можно на любой,
не суть. Это важно, чтобы был SSH
подключение. — Не, ну у нас,
у меня тут тоже он бегает, есть…
— Ну вот, еще дашь кому-то
человеку логин-пароль.
Единственное, что, ну,
надо, чтобы, я не проверял,
работает ли он с
отключенным
возможностью входа. Просто не проверял.
Может быть, работает даже.
А так
у меня вот все как есть.
— Понятно, понятно. Ну, просто
вот хотя бы родителям…
— Да-да-да-да-да. — Да.
Потому что тоже проблема.
И это вряд ли закроют,
потому что, ну,
SSH не закрыть. Как без него?
А для всех, кто смотрит,
это выглядит просто трафиком SSH.
Ну, консольное подключение и консольное
подключение.
— Да, интересная
эта тема.
— Ну вот, я прислал.
Может быть, можно это как-то все автоматизировать
в термоксе, но мне пофиг,
потому что я это для себя делаю.
— Ты прислал попробовать свой, что ли?
— Нет-нет-нет. Я прислал просто
команду, которую я делал.
Локальный порт у меня, который я
использую 10801.
А так просто логин сервер, куда
и дальше. Он спрашивает
пароль. Могу показать,
если хотите. — Да-да-да.
Я потому что это самое…
— Вы говорите, мне непонятно вообще.
Хотите, я вам расскажу, как…
— Мне еще тоже. Я так уже, так вот…
понимаю, но конкретно, как это
реализовать. — Вот, смотрите.
Вам видно?
— Ну да, видно так.
— Так, я по-другому сделаю.
— Андрюха, ты убери
вот эту вот большую штуковину
сейчас. Мы крупнейшую
на телефоне видели.
— Да-да, сейчас-сейчас-сейчас. Остановлю.
— А, да.
Тогда лучше так.
Может, он, конечно,
все хреновенько делает. — Почему-то
ты у меня самая широкая, Марин.
— Так, вот… — Самая большая.
Да. — Вот есть приложение.
Вот оно. — Класс.
Ясно. — Вот я его запускаю.
Ну, сейчас там все запущено. Сейчас я сначала
это пристрелю. — Угу.
— Вот он дает просто обычную командную
строку. Видишь? — Да, ну да-да-да.
Понятно. — Дальше я просто набираю команду.
Ну, она у меня уже зашита,
чтобы я стрелочку вверх нажал.
Вот эта команда. — Угу.
— Я нажимаю Enter.
Он подключается к серверу
и спрашивает пароль.
Я набираю пароль.
Набрал бы…
— Ну, там тоже, наверное, можно
не по паролю сделать, а по SSH…
— Наверняка можно делать все, как положено
по SSH. — Ну, так же, как вот с компа.
— Да-да-да-да-да.
Ключи на задника можно все.
— И на хаста дать и все,
и он туда побежит.
— Поскольку я каждый день сижу
в SSH больше половины дня,
так или иначе, делая какие-то
интересные мне штуки.
Вот. После этого он появился.
Теперь у меня в телеге.
В телеге. Так.
Настройки.
Данные.
Вот.
В телеге настроено…
— Сейчас отсвечивает.
— Поверни там.
— Как-нибудь поверни там, да.
— Пока я видел, что отсвечивает.
— Да.
Ну, а просто копирни, пришли
экран, и все в телегу.
— Логично.
— Ну, если там пароля нет.
— Так.
— Сыщь.
Да. Прислал.
— Ну, отлично.
Все. Подумаем, как это…
— Вот. И оно просто работает,
и дальше можно ни о чем не думать.
Все счастливы. Всем удобно.
— Ну да, да.
Да.
— Самое главное, что это
не влияет на все остальные сервисы.
Если сервис не пользуется этим
прокси, то он не знает, что этот
прокси есть.
То есть всякие там контакты,
максы, продолжают быть банки,
жить с российской жизнью.
VPN не нужен.
— Понятно. То есть ты как бы без VPN,
ты имеешь свой…
А из этого сервера
ты
уже как?
Подключаешься по VPN, что ли?
— Нет.
— У тебя у России сервер или нет?
— Нет. Он, конечно, в хетснере.
— А, ты сразу на хетснеровские серверы
по SSH подключаешься, да?
— Да.
— Ну, так е-мое.
Поэтому мы подумаем, как это делать.
— SSH он доступен.
— Хорошая тема.
Это можно вместо
в Украину зарабатывать на этом.
— Ну, может быть.
Но обычно это все же для связи, для телегии.
Ну, вроде как это делать.
Но мне он не нужен, не потребен.
У меня есть второй телефон, который вообще
из VPN не выключается.
Но он зато стационарный.
Я его никуда не ношу.
Просто есть я с него глазой, куда мне надо.
— Понятно.
— Вот.
— Да.
— Ладно, дорогие мои.
У нас уже одиннадцать. Пойду-ка я в больнике.
До завтра.
— Ладно, ладно. Все, удачи.
— Конечно.
Это я все к тому же разговору.
— Я понял, да.
Пока.
— Пока-пока.
